(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(Tonton di www.kissasia.club Dukungan Admin)
Who's there?
Siapa di sana?
Counselor Gongsun.
Konselor Gongsun.
It's the middle of the night.
Ini tengah malam.
What are you looking for? Let me help.
Apa yang Anda cari? Izinkan saya membantu.
It's a military secret.
Ini adalah rahasia militer.
What military secret?
Rahasia militer apa?
I just told you it's a military secret. Why are you still asking?
Aku sudah bilang itu rahasia militer. Kenapa kau masih bertanya?
Move along.
Silakan pergi.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Let's go over there.
Ayo kita pergi ke sana.
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
Counselor.
Konselor.
Come in.
Datang.
Counselor, it's already past 1 a.m.
Konselor, sekarang sudah lewat pukul 1 pagi.
You're still injured. Please rest early.
Anda masih cedera. Mohon istirahat lebih awal.
I'll review the secrets a bit longer.
Saya akan mengulas rahasia-rahasia ini sedikit lebih panjang.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Good.
Bagus.
Excellent.
Bagus sekali.
There's a rule left by our ancestors:
Ada sebuah aturan yang diwariskan oleh leluhur kita:
when forging a deadly weapon,
saat menempa senjata mematikan,
it must draw blood when first sharpened.
Saat pertama kali diasah, mata pisau itu harus mengeluarkan darah.
Only after tempering can it leave the furnace.
Hanya setelah melalui proses pengerasan barulah dapat dikeluarkan dari tungku.
This is to subdue the weapon's spirit,
Ini untuk menundukkan roh senjata tersebut,
so it won't harm its master.
agar tidak membahayakan tuannya.
His Lordship never believes in such superstition.
Yang Mulia tidak pernah mempercayai takhayul semacam itu.
What kind of blood?
Jenis darah apa?
Human blood is best.
Darah manusia adalah yang terbaik.
Someone!
Seseorang!
Stoke the fire!
Kobarkan apinya!
Your Lordship, please treat these two blades well.
Yang Mulia, mohon perlakukan kedua bilah pisau ini dengan baik.
It's she
Dialah orangnya
who can bring these two blades to greatness.
Siapa yang mampu membawa kedua pedang ini menuju kejayaan?
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 28]
[Episode 28]
Hyah!
Hyah!
Little Young Master, we won't be able to hide for much longer.
Tuan Muda, kita tidak akan bisa bersembunyi lebih lama lagi.
If it comes down to a fight to the death,
Jika sampai terjadi pertarungan sampai mati,
I will lure them away.
Aku akan memancing mereka pergi.
You just run for your life.
Kamu hanya perlu lari menyelamatkan diri.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Mr. Xun, don't panic.
Tuan Xun, jangan panik.
Check out these ruts on this official road—
Lihatlah bekas roda yang berlubang-lubang di jalan resmi ini—
they clearly show that a sizable force just passed through ahead.
Gambar tersebut dengan jelas menunjukkan bahwa pasukan dalam jumlah besar baru saja melewati daerah di depan.
You mean we can ask for help?
Maksudmu kita bisa meminta bantuan?
But what if it was the Sui Army that just passed?
Tapi bagaimana jika yang baru saja lewat adalah Tentara Sui ?
Wouldn't that be walking right into their trap?
Bukankah itu sama saja dengan berjalan langsung ke dalam perangkap mereka?
I once read through the bamboo scrolls in my fat...
Dulu aku pernah membaca gulungan-gulungan bambu itu saat aku gemuk...
In that man's room.
Di kamar pria itu.
They contain the specifications of the carriages and horses
Dokumen tersebut berisi spesifikasi kereta dan kuda.
of the armies from the three prefectures, Chong, Yan, and Ji.
dari pasukan yang berasal dari tiga prefektur, Chong, Yan, dan Ji.
These ruts belong to the Xie Army.
Jejak roda ini adalah milik Tentara Xie.
Little Young Master, what's your age?
Tuan Muda Kecil, berapa umurmu?
I mean, how old are you?
Maksudku, berapa umurmu?
Six.
Enam.
Still so young,
Masih sangat muda,
yet you have a photographic memory.
Namun Anda memiliki daya ingat fotografis.
It shows that your talent is a gift from heaven.
Ini menunjukkan bahwa bakatmu adalah anugerah dari surga.
So you're the chosen one.
Jadi, kamulah orang yang terpilih.
Teacher once taught me
Guru pernah mengajari saya
to choose the lesser of two evils.
untuk memilih yang lebih baik di antara dua pilihan yang buruk.
Mr. Xun, we can take a gamble.
Tuan Xun, kita bisa mengambil risiko.
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
If we lose the bet,
Jika kita kalah taruhan,
we'll die without a burial place.
Kita akan mati tanpa tempat pemakaman.
Mr. Xun, remember:
Tuan Xun, ingatlah:
we're not running away—
Kami tidak melarikan diri—
we're going to fetch reinforcements to save my mother.
Kita akan memanggil bala bantuan untuk menyelamatkan ibuku.
Yes! Understood.
Ya! Mengerti.
What time is it?
Jam berapa sekarang?
It's already noon, rise and shine!
Sekarang sudah tengah hari, bangun dan bersiaplah!
Sister, you slept for a really long time.
Kakak, kamu tidur sangat lama.
This fish is really delicious.
Ikan ini benar-benar enak.
I couldn't sleep last night and caught it by the river.
Aku tidak bisa tidur semalam dan menangkapnya di tepi sungai.
You've got it all over your face.
Semuanya ada di wajahmu.
Is it good?
Apakah ini bagus?
It's really good. Brother-in-Law grilled it.
Ini benar-benar enak. Kakak ipar yang memanggangnya.
How do you know it was he who grilled it?
Bagaimana Anda tahu bahwa dialah yang memanggangnya?
Before you found me, Sister,
Sebelum kau menemukanku, Saudari,
Brother-in-Law would grill fish for me.
Kakak ipar saya akan memanggang ikan untuk saya.
It tasted just like this.
Rasanya persis seperti ini.
Then eat more.
Lalu makanlah lebih banyak.
Sister, I miss Bao'er
Kakak, aku merindukan Bao'er.
and Fairy Sister.
dan Saudari Peri.
I miss them too.
Aku juga merindukan mereka.
What a wonderful smell.
Baunya sungguh harum.
Master!
Menguasai!
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
Elder, you look like a sage from a painting—
Pak, Anda tampak seperti seorang bijak dari sebuah lukisan—
like one of the stone statues in Confucius' temple.
seperti salah satu patung batu di kuil Konfusius.
I look like Confucius?
Apakah aku mirip Konfusius?
I'm really flattered.
Saya merasa sangat tersanjung.
You two sisters—the older one's a bit simple and straightforward,
Kalian berdua bersaudara—yang lebih tua agak sederhana dan lugas,
while the younger one sure knows how to sweet-talk.
sementara yang lebih muda memang pandai merayu.
Come here, you little sweet talker.
Kemarilah, dasar tukang rayuan kecil.
Let this old man take a good look at you.
Biarkan orang tua ini memperhatikanmu baik-baik.
This girl is truly blessed with great fortune.
Gadis ini sungguh diberkahi dengan keberuntungan yang luar biasa.
With an older sister like you protecting her all these years,
Dengan kakak perempuan sepertimu yang melindunginya selama bertahun-tahun,
she's bound to have great fortune later in life.
Dia pasti akan mendapatkan kekayaan besar di kemudian hari.
Mr. Zhao said the same thing.
Pak Zhao mengatakan hal yang sama.
He said her round face is a sign of good luck.
Dia mengatakan bahwa wajahnya yang bulat adalah pertanda keberuntungan.
Old Zhao?
Zhao Tua?
How can his physiognomy skills possibly compare to mine?
Bagaimana mungkin kemampuan fisiognominya bisa dibandingkan dengan kemampuan saya?
Well, I don't know how to compare.
Yah, saya tidak tahu bagaimana membandingkannya.
I just hope you're both right,
Aku hanya berharap kalian berdua benar,
and she stays healthy.
dan dia tetap sehat.
Alright.
Baiklah.
Come on, let me feel your skull.
Ayo, biarkan aku meraba tengkorakmu.
This girl's fate
Nasib gadis ini
holds too much wealth and honor.
memiliki terlalu banyak kekayaan dan kehormatan.
Her body can't quite bear it,
Tubuhnya tidak sanggup menanggungnya,
so she's naturally somewhat frail.
jadi wajar jika dia agak lemah.
But with you there to steady her,
Namun dengan kehadiranmu di sana untuk menenangkannya,
that too is Heaven's will.
Itu pun kehendak Surga.
You don't understand?
Kamu tidak mengerti?
Before she comes of age,
Sebelum ia mencapai usia dewasa,
you must keep her by your side.
Kamu harus selalu menjaganya di sisimu.
I certainly will.
Tentu saja saya akan melakukannya.
Good.
Bagus.
Changyu, I have a few things I'd like to speak with you about from the heart.
Changyu, ada beberapa hal yang ingin kubicarakan denganmu dari lubuk hatiku.
Here, Changning.
Di sini, Berubah.
Go play with Brother Jiu.
Ayo bermain dengan Kakak Jiu.
Okay.
Oke.
Be careful.
Hati-hati.
Last night,
Tadi malam,
I heard you killed Shi Hu with just 3 hammer strikes.
Aku dengar kau membunuh Shi Hu hanya dengan 3 pukulan palu.
I was truly shocked.
Saya benar-benar terkejut.
He was a fierce general, you know, the bravest among the Three Armies.
Dia adalah seorang jenderal yang garang, Anda tahu, yang paling berani di antara Tiga Pasukan.
It was 2 strikes, actually.
Sebenarnya, itu dua kali pelanggaran.
Two strikes?
Dua kali pelanggaran?
I also just found out
Saya juga baru mengetahuinya
that you're some Minister or Grand Tutor.
bahwa Anda adalah seorang Menteri atau Guru Besar.
Anyway, you're very impressive.
Pokoknya, kamu sangat mengesankan.
If Jin Yuanbao and the others knew
Jika Jin Yuanbao dan yang lainnya tahu
they once repaired a dam with a big shot like you,
Mereka pernah memperbaiki bendungan dengan orang penting seperti Anda,
they'd be bragging about it forever.
Mereka akan terus membanggakan hal itu selamanya.
Are those little brats all doing well?
Apakah anak-anak nakal itu semuanya baik-baik saja?
They're still alive.
Mereka masih hidup.
Alive. That's good. As long as they're alive.
Masih hidup. Itu bagus. Asalkan mereka masih hidup.
Changyu,
Changyu,
back to business.
Kembali ke pekerjaan.
I'll be frank—
Jujur saja—
someone asked me
seseorang bertanya kepada saya
to adopt you as my goddaughter.
untuk mengadopsimu sebagai anak baptisku.
Goddaughter?
Anak perempuan permandian?
But I'm already your apprentice.
Tapi aku sudah menjadi muridmu.
That's different.
Itu berbeda.
Xie Zheng sent you, didn't he?
Xie Zheng yang mengirimmu, kan?
Grand Tutor, I appreciate your kindness.
Guru Besar, saya menghargai kebaikan Anda.
But I don't want to rely on anyone
Tapi aku tidak ingin bergantung pada siapa pun.
to raise my status.
untuk meningkatkan status saya.
I may just be a butcher from Lin'an,
Mungkin aku hanyalah seorang tukang daging dari Lin'an,
but I can support myself with my own hands,
tetapi saya bisa menghidupi diri sendiri dengan tangan saya sendiri,
and I can support my sister too.
dan aku juga bisa mendukung adikku.
I don't think my status
Saya rasa status saya tidak
is anything to be ashamed of.
Apakah ada hal yang perlu dis शर्मkan?
But if he dislikes it,
Namun jika dia tidak menyukainya,
then so be it.
kalau begitu, terjadilah.
Anyway, the one I like is Yan Zheng.
Pokoknya, yang saya suka adalah Yan Zheng.
I don't want to aim above my station with the Marquis of Wu'an.
Aku tidak ingin menetapkan target yang melebihi kedudukanku di hadapan Marquis of Wu'an.
This isn't a novel.
Ini bukan novel.
Not every sparrow turns into a phoenix.
Tidak setiap burung pipit berubah menjadi burung phoenix.
Good. Well said—
Bagus. Ungkapan yang tepat—
rely on yourself;
Andalkan dirimu sendiri;
the strong grow stronger through their own efforts.
Yang kuat akan semakin kuat melalui usaha mereka sendiri.
But I have to speak up
Tapi aku harus angkat bicara
for that bratty apprentice of mine.
untuk anak magangku yang nakal itu.
He has never looked down on your status.
Dia tidak pernah meremehkan statusmu.
He just wants there to be
Dia hanya ingin ada
one more person to protect you.
satu orang lagi untuk melindungimu.
Although I'm not much,
Meskipun aku bukan siapa-siapa,
I've still got some reputation.
Saya masih punya reputasi.
If someone tries to harm you,
Jika seseorang mencoba menyakiti Anda,
I will protect you.
Aku akan melindungimu.
Who would harm me?
Siapa yang akan menyakiti saya?
Just because there isn't now doesn't mean there never will be.
Hanya karena sekarang belum ada bukan berarti tidak akan pernah ada.
What if there is in the future?
Bagaimana jika hal itu terjadi di masa depan?
If someone really wants to harm me,
Jika seseorang benar-benar ingin menyakiti saya,
can relying on a man protect me?
Bisakah mengandalkan seorang pria melindungi saya?
Or can your reputation protect me, Master?
Atau bisakah reputasi Anda melindungi saya, Tuan?
Even if you can protect me for a while,
Sekalipun kau bisa melindungiku untuk sementara waktu,
can you protect me for a lifetime?
Bisakah kamu melindungiku seumur hidup?
You...
Anda...
Y-You little girl.
K-Kau gadis kecil.
You see things even more clearly than I do.
Kamu melihat segala sesuatu bahkan lebih jelas daripada aku.
A jade pendant found by chance
Liontin giok yang ditemukan secara tidak sengaja
must eventually be returned.
pada akhirnya harus dikembalikan.
When I saw him majestically become the Marquis of Wu'an,
Ketika aku melihatnya dengan gagah berani menjadi Marquis Wu'an,
I understood.
Saya mengerti.
I understood why he hid his identity,
Saya mengerti mengapa dia menyembunyikan identitasnya,
and why he wouldn't stay in Lin'an.
dan mengapa dia tidak mau tinggal di Lin'an.
You may not lack a father,
Kamu mungkin tidak kekurangan seorang ayah,
but I lack a daughter.
tetapi saya tidak memiliki anak perempuan.
Otherwise, I'll die alone.
Jika tidak, aku akan mati sendirian.
I want to adopt you as my goddaughter.
Aku ingin mengadopsimu sebagai anak baptisku.
Our fates have brought us together.
Takdir telah mempertemukan kita.
If you accept me as your godfather,
Jika kamu menerimaku sebagai ayah baptismu,
I'll treat you as my own
Aku akan memperlakukanmu seperti anakku sendiri
and protect you for a lifetime, keeping you safe and happy.
dan melindungi Anda seumur hidup, menjaga Anda tetap aman dan bahagia.
Think it over carefully.
Pikirkan baik-baik.
I will not force you.
Aku tidak akan memaksamu.
On the day of the dam lot-drawing,
Pada hari pengundian bendungan,
you were already protecting me with your life.
Kau sudah melindungiku dengan nyawamu.
I've also said I'm willing to take care of you for the rest of your life.
Aku juga sudah mengatakan bahwa aku bersedia merawatmu seumur hidupmu.
But if you insist on making it official—
Tapi jika Anda bersikeras untuk meresmikannya—
Godfather,
Ayah baptis,
please accept my bow.
Silakan terima salam hormat saya.
Please, get up.
Silakan, bangun.
Come on, get up.
Ayo, bangun.
So... So you've accepted me as your godfather?
Jadi... Jadi kau menerimaku sebagai ayah baptismu?
Wonderful. This is wonderful.
Luar biasa. Ini luar biasa.
I've lived half my life in loneliness.
Aku telah menjalani separuh hidupku dalam kesepian.
I never expected I'd be blessed
Aku tak pernah menyangka akan diberkati
with such a wonderful daughter in the end.
dengan seorang putri yang begitu luar biasa pada akhirnya.
Daughter.
Anak perempuan.
I...
SAYA...
I should be giving you a gift to mark this occasion.
Seharusnya aku memberimu hadiah untuk menandai kesempatan ini.
B-But I've got no worldly possessions.
T-Tapi aku tidak punya harta benda duniawi.
How about this? I'll give you a courtesy name.
Bagaimana dengan ini? Saya akan memberi Anda nama kehormatan.
You were born in the Year of Yin,
Anda lahir di Tahun Yin,
so your zodiac sign is Tiger.
Jadi, zodiakmu adalah Macan.
Your name is Changyu,
Namamu adalah Changyu,
which implies uprightness and grace
yang menyiratkan kejujuran dan keanggunan.
but suppresses your sharp spirit.
tetapi meredam semangatmu yang tajam.
[Shanjun]
[Shanjun]
I'll give you a courtesy name.
Saya akan memberikan Anda nama panggilan sebagai bentuk penghormatan.
Shanjun.
Shanjun.
Meaning a gentleman of the mountains?
Artinya seorang pria terhormat dari pegunungan?
You can interpret it that way,
Anda bisa menafsirkannya seperti itu,
but it also carries another meaning—
tetapi itu juga mengandung makna lain—
a fierce tiger of the mountains.
seekor harimau ganas di pegunungan.
A tigress of the mountains...
Seekor harimau betina dari pegunungan...
I like this!
Aku suka ini!
It sounds much better than Lord Li's "Threshold."
Kedengarannya jauh lebih baik daripada "Threshold" milik Lord Li.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Why do you always focus on the unpleasant parts?
Mengapa kamu selalu fokus pada bagian-bagian yang tidak menyenangkan?
Shanjun.
Shanjun.
[Xie]
[Xie]
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
Although we won this battle,
Meskipun kita memenangkan pertempuran ini,
the casualties were heavy.
Korban jiwa sangat banyak.
The battle of Lucheng will likely be even harder.
Pertempuran di Lucheng kemungkinan akan jauh lebih sulit.
The Yanzhou Army is about to depart
Tentara Yanzhou akan segera berangkat.
for Lucheng.
untuk Lucheng.
Are you going with that bratty apprentice of mine?
Apakah kamu akan pergi bersama muridku yang nakal itu?
No.
TIDAK.
I know he's the Marquis of Wu'an,
Aku tahu dia adalah Marquis Wu'an,
so I needn't worry about his safety anymore.
jadi aku tidak perlu khawatir lagi tentang keselamatannya.
I want to leave.
Saya ingin pergi.
He has his duties,
Dia memiliki kewajibannya,
and I have my work.
dan saya punya pekerjaan.
I want to help the displaced people of Lin'an
Saya ingin membantu para pengungsi di Lin'an.
return home safely.
Pulanglah dengan selamat.
I want families reunited,
Saya ingin keluarga-keluarga dipersatukan kembali,
working their jobs,
menjalankan pekerjaan mereka,
eating their meals,
sedang makan,
and living their lives well.
dan menjalani hidup mereka dengan baik.
With your merits,
Dengan jasa-jasamu,
you could be appointed Commandant,
Anda bisa diangkat menjadi Komandan,
a sixth-rank official.
seorang pejabat peringkat keenam.
That would make you the first female Commandant of Great Yin.
Itu akan menjadikanmu Komandan wanita pertama dari Yin Agung.
Are you willing to give up
Apakah kamu bersedia menyerah?
such glory?
Kemuliaan seperti itu?
Godfather.
Ayah baptis.
I don't like the feeling of killing at all.
Aku sama sekali tidak menyukai perasaan membunuh .
Right,
Benar,
the rebels who disrupt our Great Yin deserve to die.
Para pemberontak yang mengganggu Yin Agung kita pantas mati.
But when I see them on the battlefield,
Namun ketika saya melihat mereka di medan perang,
wailing in terror
meratap ketakutan
and begging for mercy,
dan memohon belas kasihan,
I think of Mr. Zhao who was taken away,
Saya teringat pada Bapak Zhao yang dibawa pergi,
as well as Mr. Jin and the others,
serta Bapak Jin dan yang lainnya,
and also Granny Kang's youngest son who died in battle.
dan juga putra bungsu Nenek Kang yang meninggal dalam pertempuran.
I think of the innocent people of Lin'an.
Aku memikirkan orang-orang tak berdosa di Lin'an.
None of them wanted to fight,
Tak seorang pun dari mereka ingin berkelahi,
but because of the war,
tetapi karena perang,
they were sent to their deaths.
Mereka dikirim ke tempat kematian mereka.
I don't want to see
Aku tidak ingin melihat
this kind of suffering anymore.
penderitaan seperti ini lagi.
[Xie]
[Xie]
You're leaving?
Kamu mau pergi?
You know how foul-tempered your husband is.
Kamu tahu betapa buruknya temperamen suamimu.
If you tell him,
Jika kamu memberitahunya,
he'll do everything to stop you, even if it means tying you to him.
Dia akan melakukan segala cara untuk menghentikanmu, bahkan jika itu berarti mengikatmu padanya.
I know.
Aku tahu.
That's exactly why
Justru karena itulah
I'm asking for your help.
Saya meminta bantuan Anda.
There's too much between us
Terlalu banyak hal yang memisahkan kita.
that cannot be sorted out.
yang tidak bisa diselesaikan.
But right now, I've got something more important to do.
Tapi saat ini, saya punya hal yang lebih penting untuk dilakukan.
What's so important?
Apa yang begitu penting?
I need to go find a friend of mine.
Aku perlu mencari temanku.
I can only rest easy
Aku hanya bisa tenang.
if she and her son are safe.
jika dia dan putranya selamat.
If it were any other woman,
Seandainya itu wanita lain,
I would certainly stop her.
Aku pasti akan menghentikannya.
But you're Fan Changyu.
Tapi kamu adalah Fan Changyu.
You're the one who killed Shi Hu with 2 hammer strikes.
Kaulah yang membunuh Shi Hu dengan 2 pukulan palu.
In all of Great Yin,
Dalam keseluruhan Yin Agung,
aside from the Marquis of Wu'an,
selain Marquis Wu'an,
I doubt there's a third person like you.
Saya ragu ada orang ketiga seperti Anda.
Is there anything else I can help you with?
Apakah ada hal lain yang dapat saya bantu?
Actually, there is.
Sebenarnya, ada.
Please help me send Changning
Tolong bantu saya mengirim Changning.
and Mr. Zhao from the Wu River barracks
dan Bapak Zhao dari barak Sungai Wu
back together
kembali bersama
to Mrs. Zhao in Jizhou.
kepada Nyonya Zhao di Jizhou.
You're not actually a royal physician,
Anda sebenarnya bukan tabib kerajaan,
and your name isn't Qi Beholden,
dan namamu bukan Qi Beholden,
right?
Kanan?
Yan Zheng is the Marquis of Wu'an.
Yan Zheng adalah Marquis dari Wu'an.
You know him well,
Anda mengenalnya dengan baik,
so you must be of high status too.
jadi kamu pasti juga berstatus tinggi.
You'll find out one day.
Suatu hari nanti kamu akan mengetahuinya.
But for now,
Namun untuk saat ini,
you and I are just comrades who fought together.
Kau dan aku hanyalah rekan seperjuangan yang bertempur bersama.
Take care on your journey.
Hati-hati dalam perjalanan Anda.
Remember—
Ingat-
stay safe.
jaga keselamatan.
You take care too.
Jaga diri juga ya.
On the road to Lucheng,
Dalam perjalanan menuju Lucheng,
Lord Changxin has likely set an ambush.
Lord Changxin kemungkinan telah memasang jebakan.
Since we can't face them head-on,
Karena kita tidak bisa menghadapi mereka secara langsung,
we might as well circle around from the back.
Sebaiknya kita mulai dari belakang saja.
If we do that,
Jika kita melakukan itu,
the journey will be twice as long.
Perjalanan akan memakan waktu dua kali lebih lama.
We must set off
Kita harus berangkat
before dawn.
sebelum fajar.
Alright. I'll give the order.
Baiklah. Saya akan memberikan perintahnya.
We'll leave at the fifth watch.
Kita akan berangkat pada jaga kelima.
My Lord! Her Ladyship...
Tuanku! Yang Mulia...
Her Ladyship is missing.
Nyonya tersebut hilang.
This letter was found in her tent.
Surat ini ditemukan di tendanya.
[To Marquis of Wu'an]
[Kepada Marquis Wu'an]
[Got things to do. Don't look for me. Changyu]
[Ada urusan. Jangan cari aku. Changyu]
Xie Jiu, saddle my horse!
Xie Jiu, pasangi pelana kudaku!
Yes.
Ya.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
The Marquis of Wu'an is here.
Marquis Wu'an ada di sini.
We'll hold him off for you.
Kami akan menahannya untukmu.
No need.
Tidak perlu.
I failed to explain things to him clearly.
Saya gagal menjelaskan semuanya kepadanya dengan jelas.
You go ahead.
Silakan duluan.
We'll wait for you up ahead.
Kami akan menunggumu di depan.
Fan Changyu.
Fan Changyu.
Why would you rather leave a letter and run away
Mengapa Anda lebih memilih meninggalkan surat dan melarikan diri?
than stay with me?
daripada tinggal bersamaku?
Why won't you like me?
Mengapa kamu tidak menyukaiku?
What exactly did I, Xie Zheng, do wrong?
Kesalahan apa sebenarnya yang telah saya, Xie Zheng, lakukan?
How could I not like you?
Bagaimana mungkin aku tidak menyukaimu?
If I didn't like you,
Jika aku tidak menyukaimu,
would I have come to find you?
Apakah aku akan datang mencarimu?
Would I have worried about you getting hurt
Apakah aku akan khawatir jika kamu terluka?
and gone to the battlefield for you?
dan pergi ke medan perang untukmu?
The one you like
Yang kamu suka
is Yan Zheng.
adalah Yan Zheng.
I've thought it through.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
No matter whether you're Yan Zheng or Xie Zheng,
Tidak peduli apakah Anda Yan Zheng atau Xie Zheng,
I like you.
Aku menyukaimu.
Are you just
Apakah kamu hanya
trying to cheer me up?
Apakah kamu mencoba menghiburku?
I'm not trying to cheer you up. Every word I said is true.
Aku tidak mencoba menghiburmu. Setiap kata yang kukatakan adalah benar.
When you were Yan Zheng,
Saat kau masih bernama Yan Zheng,
all we worried about every day was daily necessities.
Yang kami khawatirkan setiap hari hanyalah kebutuhan sehari-hari.
You'd copy books and write essays to make money,
Anda akan menyalin buku dan menulis esai untuk menghasilkan uang,
and I'd butcher pigs and sell meat.
dan saya akan menyembelih babi dan menjual dagingnya.
Whatever difficulties we encountered,
Terlepas dari kesulitan apa pun yang kami hadapi,
we managed to get through them by supporting each other.
Kami berhasil melewati semua itu dengan saling mendukung.
But now, you're Marquis of Wu'an, Xie Zheng.
Tapi sekarang, kau adalah Marquis Wu'an, Xie Zheng.
There's nothing I can do to help you.
Tidak ada yang bisa saya lakukan untuk membantu Anda.
And I don't know
Dan aku tidak tahu
what you're busy with
apa yang sedang kamu sibukkan
or what you're worried about.
atau hal yang Anda khawatirkan.
My mother once told me
Ibu saya pernah mengatakan kepada saya
that between husband and wife,
yaitu antara suami dan istri,
they must be understanding
mereka pasti mengerti
and support each other to make it last.
dan saling mendukung agar hubungan ini bertahan lama.
Those unhappy couples
Pasangan-pasangan yang tidak bahagia itu
all finish their lives
semuanya mengakhiri hidup mereka
without learning how to be understanding.
tanpa belajar bagaimana menjadi pengertian.
Their feelings and such
Perasaan mereka dan hal-hal semacam itu
have long since worn away.
sudah lama terkikis.
I don't want that.
Aku tidak menginginkan itu.
Changyu.
Changyu.
Status is just an illusion.
Status hanyalah ilusi.
How we feel for each other is what matters most.
Yang terpenting adalah bagaimana perasaan kita terhadap satu sama lain .
Of course I know your feelings for me.
Tentu saja aku tahu perasaanmu padaku.
Actually, that day,
Sebenarnya, hari itu,
I intended to make a clean break with you.
Aku bermaksud untuk mengakhiri hubungan kita secara tuntas.
But hearing you talk about our time in Lin'an
Tapi mendengar kamu bercerita tentang waktu kita di Lin'an
and say you wanted to go back there with me
dan katakan bahwa kamu ingin kembali ke sana bersamaku
and rebuild our home...
dan membangun kembali rumah kita...
I'm not made of stone, you know?
Aku bukan terbuat dari batu, lho?
I can be touched,
Aku bisa disentuh,
and I can feel reluctant to let go.
dan aku bisa merasa enggan untuk melepaskannya.
Right now, there is something
Saat ini, ada sesuatu
I must do—
Aku harus melakukan—
I must go save Qianqian.
Aku harus pergi menyelamatkan Qianqian.
But you know
Tapi kau tahu
those who took Yu Qianqian aren't simple.
Mereka yang mengambil Yu Qianqian bukanlah orang-orang yang sederhana.
You may not be able
Anda mungkin tidak bisa
to save her on your own.
untuk menyelamatkannya sendirian.
I have to try to find out.
Saya harus mencoba mencari tahu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll take revenge for Lin'an for you.
Aku akan membalaskan dendam untuk Lin'an untukmu.
I'll help you find the people who're missing,
Aku akan membantumu menemukan orang-orang yang hilang,
and I'll save Yu Qianqian for you.
dan aku akan menyimpan Yu Qianqian untukmu.
Don't take the risk yourself, okay?
Jangan ambil risiko sendiri, oke?
I like you,
Aku menyukaimu,
but I can't rely on you for the rest of my life.
Tapi aku tak bisa mengandalkanmu seumur hidupku.
That way, I wouldn't be me.
Dengan begitu, aku tidak akan menjadi diriku sendiri.
Okay.
Oke.
I know
Aku tahu
that once you've made a decision,
bahwa setelah Anda membuat keputusan,
you certainly won't change your mind easily.
Anda tentu tidak akan mudah mengubah pikiran Anda.
Your Highness.
Yang Mulia.
May I come in?
Bolehkah saya masuk?
Come on in.
Silakan masuk.
Headmaster, what brings you here suddenly?
Kepala Sekolah, ada apa Anda tiba-tiba datang kemari?
Your Highness,
Yang Mulia,
your shoes.
sepatumu.
You repaired them?
Kamu sudah memperbaikinya?
A patrolling soldier found them by chance last night,
Seorang tentara yang sedang berpatroli menemukan mereka secara tidak sengaja tadi malam,
(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(Tonton di www.kissasia.club Dukungan Admin)
so I did a little repair.
jadi saya melakukan sedikit perbaikan.
I hope Your Highness doesn't mind.
Saya harap Yang Mulia tidak keberatan.
Headmaster, please don't do such trivial things in the future.
Kepala sekolah, tolong jangan melakukan hal-hal sepele seperti itu lagi di masa mendatang.
I won't appreciate it.
Aku tidak akan menyukainya.
I take my leave.
Saya pamit.
Headmaster, stop using these little tricks to fool me.
Kepala sekolah, hentikan trik-trik kecil ini untuk menipu saya.
You... What's wrong with you?
Kamu... Ada apa denganmu?
It's almost dawn.
Hari hampir subuh.
I must go,
Aku harus pergi,
or I won't catch up with them.
atau saya tidak akan bisa menyusul mereka.
Then tell me
Lalu ceritakan padaku
you like me.
Kamu menyukaiku.
Say it.
Katakanlah.
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ Tidak akan seperti pasir yang tergelincir ke laut ♪
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
[Xie]
[Xie]
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
Find an elite squad and have them protect Fan Changyu in secret.
Carilah pasukan elit dan tugaskan mereka untuk melindungi Fan Changyu secara diam-diam.
Yes.
Ya.
Headmaster, you're so badly injured.
Kepala sekolah, Anda mengalami cedera yang cukup parah.
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
When I thought you were lying to me,
Saat aku mengira kau berbohong padaku,
why didn't you tell me the truth?
Mengapa kamu tidak mengatakan yang sebenarnya padaku?
Before,
Sebelum,
I did indeed lie to you.
Aku memang berbohong padamu.
So today,
Jadi hari ini,
I've got no right to defend myself.
Saya tidak punya hak untuk membela diri.
I'll
Sakit
just find another herb for treatment.
Cari saja ramuan herbal lain untuk pengobatan.
Please rest early, Your Highness.
Mohon beristirahat lebih awal, Yang Mulia.
Whether you're fine or not
Entah kamu baik-baik saja atau tidak
is up to me, the royal physician.
itu terserah saya, tabib kerajaan.
Turn around.
Berbaliklah.
Turn around!
Berbaliklah!
Headmaster, you carry such authority in the academy,
Kepala Sekolah, Anda memiliki wibawa yang begitu besar di akademi ini,
and you're so brave and wise on the battlefield.
dan kau begitu berani dan bijaksana di medan perang.
Why are you so careless when it comes to yourself?
Mengapa kamu begitu ceroboh terhadap dirimu sendiri?
What are you laughing at, Headmaster?
Apa yang Anda tertawaan, Kepala Sekolah?
You're still injured.
Kamu masih cedera.
Don't, don't... I'm ticklish.
Jangan, jangan... Aku geli.
You're dying! Why are you still laughing?
Kamu sekarat! Kenapa kamu masih tertawa?
I...
SAYA...
What I want to say is, my feelings for you
Yang ingin kukatakan adalah, perasaanku padamu
are actually like my illness—
sebenarnya mirip dengan penyakitku—
though it may seem like I've deceived you,
Meskipun mungkin tampak seolah-olah aku telah menipumu,
it was never my intention.
Itu bukanlah niat saya sejak awal.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I'll speak plainly.
Saya akan berbicara terus terang.
-I… -Counselor!
-Saya… -Konselor!
His Lordship has returned to camp.
Yang Mulia telah kembali ke perkemahan.
Even if the sky falls,
Sekalipun langit runtuh,
I must finish saying this.
Saya harus menyelesaikan ucapan ini.
Finish it when you come back.
Selesaikan saat kamu kembali nanti.
I'll wait for you to come back.
Aku akan menunggumu kembali.
General Shiyi, please tell His Lordship
Jenderal Shiyi, tolong sampaikan kepada Yang Mulia.
that Counselor has internal injuries
Konselor tersebut mengalami cedera internal.
and shouldn't overwork.
dan tidak boleh bekerja terlalu keras.
If Counselor's condition worsens when he returns,
Jika kondisi Konselor memburuk saat ia kembali,
I'll hold His Lordship accountable.
Saya akan meminta pertanggungjawaban Yang Mulia.
Yes.
Ya.
Then...
Kemudian...
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Did you bring her back?
Apakah kamu membawanya kembali?
She left.
Dia pergi.
She has her own thoughts,
Dia memiliki pemikirannya sendiri,
and I respect her wishes.
dan saya menghormati keinginannya.
This Mrs. Fan is actually able
Nyonya Fan ini sebenarnya mampu
to make the Marquis of Wu'an so melancholy—
untuk membuat Marquis Wu'an begitu melankolis—
she must be quite a character.
Dia pasti orang yang cukup unik.
Her Highness is returning to the Capital.
Yang Mulia akan kembali ke Ibu Kota.
I'll leave her protection to you.
Aku serahkan perlindungannya padamu.
Her Highness has promised Mrs. Fan
Yang Mulia telah berjanji kepada Nyonya Fan
to send Changning back to Lin'an.
untuk mengirim Changning kembali ke Lin'an.
After that, whether she chooses to stay in the Capital
Setelah itu, apakah dia memilih untuk tetap tinggal di Ibu Kota.
or remain in the military camp,
atau tetap tinggal di kamp militer,
I'll also respect her wishes.
Saya juga akan menghormati keinginannya.
That's not what you said before.
Bukan itu yang kamu katakan sebelumnya.
Back when Li Huai'an was investigating me in Lin'an,
Dulu, saat Li Huai'an menyelidiki saya di Lin'an,
he soon returned to the Capital to court Her Highness.
Ia segera kembali ke Ibu Kota untuk melamar Yang Mulia.
That was your doing, wasn't it?
Itu semua perbuatanmu, kan?
Sort of.
Kurang lebih begitu.
But not entirely.
Namun tidak sepenuhnya.
When emotions surge in the heart,
Ketika emosi meluap di dalam hati,
how can one control them?
Bagaimana cara mengendalikan mereka?
Better to stop them before they sprout,
Lebih baik menghentikannya sebelum bertunas,
to avoid falling into the swamp of love.
untuk menghindari terperosok ke dalam rawa cinta.
Informing Consort Dowager An
Memberitahukan kepada Permaisuri Janda An
about Her Highness being at the academy
tentang Yang Mulia yang berada di akademi
was indeed my doing.
Ini memang perbuatanku.
As for Her Highness courting Li Huai'an...
Adapun mengenai Yang Mulia yang mendekati Li Huai'an...
It was indeed unexpected.
Ini memang tidak terduga.
Given Consort Dowager An's temperament,
Mengingat temperamen Permaisuri Janda An,
she definitely won't agree.
Dia pasti tidak akan setuju.
This is the last time Her Highness
Ini adalah kali terakhir Yang Mulia
personally makes medicinal food for you, Mr. Gongsun.
Saya pribadi membuat makanan obat untuk Anda, Tuan Gongsun.
You go ahead first.
Kamu duluan.
My horse is fast. I'll catch up right away.
Kudaku cepat. Aku akan segera menyusulnya.
Let's get going.
Mari kita mulai.
All troops, listen up!
Seluruh pasukan, dengarkan!
To Lucheng!
Ke Lucheng!
Yes!
Ya!
[Villa in the west suburb of Lucheng]
[Villa di pinggiran barat Lucheng]
[Lord Changxin, Sui Tuo]
[Tuan Changxin, Sui Tuo]
Father.
Ayah.
I never should have believed your nonsense.
Seharusnya aku tidak pernah mempercayai omong kosongmu.
So much for your infallible strategy.
Ternyata strategi Anda yang dianggap tak pernah salah itu gagal total.
We are suffering defeat after defeat.
Kita mengalami kekalahan demi kekalahan.
Not only did we lose General Shi Hu,
Kita tidak hanya kehilangan Jenderal Shi Hu,
but Yuanqing almost lost his life too!
tetapi Yuanqing hampir kehilangan nyawanya juga!
What?
Apa?
Feeling indignant?
Merasa tersinggung?
Did I wrongly accuse you?
Apakah saya salah menuduh Anda?
When you were young,
Saat kamu masih muda,
you used to be cheerful.
Dulu kamu selalu ceria.
But a fire turned you into
Namun api mengubahmu menjadi
what you are now!
seperti dirimu sekarang!
Let me make this clear to you today:
Izinkan saya memperjelas hal ini kepada Anda hari ini:
even if something happens to Yuanqing,
sekalipun sesuatu terjadi pada Yuanqing,
the throne
takhta
will still not be yours!
itu tetap bukan milikmu!
I have never coveted the throne,
Aku tidak pernah menginginkan takhta itu,
nor do I wish to compete with Yuanqing.
Saya juga tidak ingin bersaing dengan Yuanqing.
If I'm lying,
Jika aku berbohong,
may heaven strike me down.
Semoga surga menghukumku.
Yuanhuai.
Yuanhuai.
Between us brothers, is an oath really necessary?
Di antara kita bersaudara, apakah sumpah benar-benar diperlukan?
Why curse yourself like that?
Mengapa mengutuk diri sendiri seperti itu?
Here.
Di Sini.
Yuanqing.
Yuanqing.
We are at war.
Kita sedang berperang.
Mind your status.
Perhatikan status Anda.
Father, the enemy's at our doorstep.
Ayah, musuh sudah berada di depan pintu kita.
Please stop putting on airs.
Tolong berhenti bersikap sok.
It's just the three of us here.
Hanya ada kami bertiga di sini.
If outsiders knew
Jika orang luar tahu
that we were fighting amongst ourselves,
bahwa kita saling bert warring satu sama lain,
they would surely take advantage of the chaos.
Mereka pasti akan memanfaatkan kekacauan tersebut.
Even the wise are not always free from error.
Bahkan orang bijak pun tidak selalu terbebas dari kesalahan.
Yuanhuai already did his best against Xie Zheng.
Yuanhuai sudah melakukan yang terbaik melawan Xie Zheng.
If Yuanhuai hadn't sent Shi Yue to save me,
Seandainya Yuanhuai tidak mengirim Shi Yue untuk menyelamatkanku,
Xie Zheng would have tied me up on the battlefield
Xie Zheng pasti akan mengikatku di medan perang.
to threaten you.
untuk mengancammu.
Children are nothing but debts.
Anak-anak tidak lebih dari hutang.
Yuanhuai.
Yuanhuai.
Go and reorganize the logistics.
Pergilah dan atur ulang logistiknya.
The Chongzhou Army
Tentara Chongzhou
cannot afford a third defeat.
Tidak boleh menelan kekalahan ketiga kalinya.
As you command, Father.
Sesuai perintahmu, Ayah.
Ever since he was burned in that fire 17 years ago,
Sejak ia terbakar dalam kebakaran itu 17 tahun yang lalu,
he has become as stubborn as a mule,
Dia menjadi sekeras kepala seperti keledai,
perverse and paranoid,
bejat dan paranoid,
as if possessed by a demon.
seolah-olah dirasuki setan.
Father, please don't blame Yuanhuai.
Ayah, tolong jangan salahkan Yuanhuai.
Anyone who suffered such a great ordeal
Siapa pun yang menderita cobaan seberat itu
would inevitably change in temperament.
Temperamennya pasti akan berubah.
Yuanhuai has always been kind to us.
Yuanhuai selalu baik kepada kami.
He harbors absolutely no ill intentions.
Dia sama sekali tidak memiliki niat jahat.
I hope you will see the truth, Father.
Saya harap Anda akan melihat kebenaran, Pastor.
Sui Tuo.
Di tanganmu.
I indeed do not want your throne.
Aku memang tidak menginginkan takhtamu.
What I want
Apa yang saya inginkan
is the lives of you father and son.
adalah kehidupanmu, ayah dan anak.
Charge!
Mengenakan biaya!
Bao'er.
Bao'er.
Quick, run!
Cepat, lari!
Go!
Pergi!
Take this.
Ambil ini.
Blow it whenever you are in danger,
Tiupkan setiap kali Anda dalam bahaya,
and someone will come to protect you.
dan seseorang akan datang untuk melindungimu.
Bao'er!
Bao'er!
Retreat!
Mundur!
We're from Jizhou.
Kami berasal dari Jizhou.
We're not... We're not the Chongzhou Army.
Kami bukan... Kami bukan Tentara Chongzhou.
Bao'er?
Bao'er?
Uncle Yan!
Paman Yan!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Uncle Yan, I'm so scared.
Paman Yan, aku sangat takut.
Bad guys took my mother away.
Orang jahat telah membawa ibuku pergi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
[Sui]
[Pada]
[Villa in the west suburb of Lucheng]
[Villa di pinggiran barat Lucheng]
Miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Why are you staring?
Kenapa kamu menatapku?
Come sit.
Silakan duduk.
I personally made
Saya pribadi yang membuat
my specialty, snowy-clear soup with steamed bread.
Spesialisasi saya, sup bening seperti salju dengan roti kukus.
Have a taste.
Silakan mencicipi.
This soup...
Sup ini...
You didn't poison it, did you?
Kamu tidak meracuninya, kan?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
Even if it were poisoned,
Sekalipun itu diracuni,
as long as it's from you,
asalkan itu dari kamu,
I would drink it.
Saya akan meminumnya.
Very well.
Baik sekali.
Then I'll really poison it next time.
Kalau begitu, lain kali aku akan benar-benar meracuninya.
I would drink it gladly.
Saya akan meminumnya dengan senang hati.
Just for a moment, I felt that
Hanya sesaat, aku merasa bahwa
spending the rest of my life like this
menghabiskan sisa hidupku seperti ini
would actually be
sebenarnya akan menjadi
quite nice.
cukup bagus.
If our army hadn't taken a detour,
Seandainya pasukan kita tidak mengambil jalan memutar,
we wouldn't have run into you.
Kami tidak akan bertemu denganmu jika tidak melakukan itu.
Heaven truly blesses the worthy.
Surga benar-benar memberkati orang-orang yang layak.
Untie him.
Lepaskan ikatannya.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
You were hard to find.
Kamu sulit ditemukan.
I owe Your Lordship my life.
Saya berhutang nyawa kepada Yang Mulia.
If you ever need me, Your Lordship,
Jika Anda membutuhkan saya, Yang Mulia,
I'll do anything for you.
Aku akan melakukan apa saja untukmu.
When you came to find me in Lin'an last year,
Saat kau datang menemuiku di Lin'an tahun lalu,
you said the same thing.
Kamu juga mengatakan hal yang sama.
Please calm down, Your Lordship.
Mohon tenang, Yang Mulia.
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
The 200,000 piculs of grain
200.000 pikul biji-bijian
was indeed a trap.
Itu memang jebakan.
But luckily, Your Lordship foiled it,
Namun untungnya, Yang Mulia berhasil menggagalkannya,
so the villains didn't succeed.
Jadi, para penjahat tidak berhasil.
You told me back then
Kau sudah memberitahuku saat itu
that you were from the Eastern Palace.
bahwa Anda berasal dari Istana Timur.
Was that true or false?
Apakah itu benar atau salah?
My mother, Lan,
Ibuku, Lan,
was once Crown Princess Chengde's most trusted maid.
Dulunya ia adalah pelayan paling tepercaya Putri Mahkota Chengde .
Later, upon reaching a certain age, she was fortunate enough to leave the palace.
Kemudian, setelah mencapai usia tertentu, ia cukup beruntung dapat meninggalkan istana.
On the surface, she married my father,
Secara lahiriah, dia menikahi ayahku,
but in secret, she helped Crown Princess Chengde
Namun secara diam-diam, dia membantu Putri Mahkota Chengde.
manage her assets outside the palace.
mengelola asetnya di luar istana.
Master,
Menguasai,
I noticed it's a bit dark in here.
Aku perhatikan di sini agak gelap.
Shall I light two more lamps for you?
Apakah saya perlu menyalakan dua lampu lagi untuk Anda?
The fire in the Eastern Palace
Kebakaran di Istana Timur
was set by the Crown Princess herself,
ditetapkan oleh Putri Mahkota sendiri,
to give Imperial Eldest Grandson a chance at survival.
untuk memberi cucu tertua kekaisaran kesempatan untuk bertahan hidup.
Then who was behind the plot
Lalu siapa yang berada di balik konspirasi ini?
against the Eastern Palace?
melawan Istana Timur?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
My mother only received the Crown Princess's letter
Ibu saya hanya menerima surat dari Putri Mahkota.
after the fire.
setelah kebakaran.
But the letter didn't mention anything about the murderer.
Namun surat itu tidak menyebutkan apa pun tentang si pembunuh.
Please spare me, Eldest Young Master!
Tolong ampuni aku, Tuan Muda Sulung!
I truly didn't know you were here, Eldest Young Master.
Aku sungguh tidak tahu kau ada di sini, Tuan Muda Sulung.
Is the Imperial Eldest Grandson still alive?
Apakah cucu tertua kekaisaran masih hidup?
Yes.
Ya.
He's now
Dia sekarang
Lord Changxin's eldest son.
Putra sulung Lord Changxin.
Sui Yuanhuai?
Sui Yuanhuai?
[Post-Credits Scene]
[Adegan Setelah Kredit]
You've got more than just
Anda memiliki lebih dari sekadar
cuts and sword wounds on your body.
luka sayat dan luka pedang di tubuh Anda.
What's wrong?
Ada apa?
It must hurt a lot.
Pasti sangat sakit.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You're just a young lady.
Kamu hanyalah seorang wanita muda.
With wounds like this,
Dengan luka seperti ini,
how could it not hurt?
Bagaimana mungkin tidak sakit?
You... You're hurt here too.
Kamu... Kamu juga terluka di sini.
It's all red.
Semuanya berwarna merah.
I probably bumped it on the battlefield too.
Aku mungkin juga sempat terbentur benda itu di medan perang.
Doesn't seem like it.
Sepertinya tidak.
All your other bruises are dark,
Semua memar lainnya berwarna gelap,
but this one
tapi yang ini
looks quite fresh.
Terlihat cukup segar.
It's weird.
Ini aneh.
I've never read about anything like this in medical books.
Saya belum pernah membaca hal seperti ini di buku-buku kedokteran.
Fresh...
Segar...
I must have gotten it
Aku pasti sudah mendapatkannya
when I fell and hit a stone.
saat aku terjatuh dan membentur batu.